# Разработка телеграмм - бота, помогающий новым студентам пройти тест "Колесо компетенций"

## Тема проекта

Рассмотреть подробный процесс создания Телеграмм-бота на примере бота для тестирования

# Цель проекта

Цель проекта: разработать функционирующий телеграмм-бот. Изучить особенности и трудности, с которыми придётся столкнуться в процессе разработки

# Проблема, которую решает проект

Многие пользователи, когда приходят учиться в GeekBrains и раннее никогда не сталкивались с IT, не знают в каком направлении они хотят учиться, но знают одно, что хотят изменить свою жизнь и связать её с миром IT. Тест подсказывает пользователю на основе его личных качеств, к какой из 5 специализаций он больше всего склонен

В данном проекте рассмотрен процесс разработки телеграмм-бота “Колесо компетенций”. Что же такое “колесо компетенций”? Это условно говоря тест, который помогает пользователю узнать, к какой
IT-специализации он больше всего подходит, учитывая его личные качества (компетенции). На основе результатов теста будет составлена радиальная гистограмма. От этого и появляется название теста “Колесо компетенций”. Всего пользователь сможет сравнить свой портрет с пятью портретами по специализации. Это разработчик, тестировщик, аналитик, проджект-менеджер и продакт-менеджер. 

Данный проект обосновывается тем, что пользователем раннее приходилось собственноручно скачивать документ, распечатывать его и самому различными способами заполнять тест, гистограмму и сравнивать свой портрет с портретами специализаций. Либо же в различных редакторах помечать ответы и затем опять же самому всё подсчитывать. Этот проект сэкономит время пользователя и наглядно покажет ему результат прохождения теста.

Ссылка на работающий проект. [GBTest](https://t.me/ProfGBTbot)

Также доступна обновлённая версия бота. Обновления касаются способа запуска проекта и размещения его в облачном хранилище, что делает бот доступным в любое время суток. Теперь Телеграмм бот и база данных размещены в контейнерах и запускаются с помощью с помощью Docker compose. Но этот процесс требует дополнительных исследований и может рассматриваться как отдельная тема для дипломного проекта.

Но ознакомиться с GitHub репозиторием контейнеризированного проекта вы можете [тут](https://github.com/NikolaySergeevich/DockerDiplomGB/tree/main)

В качестве отчётного документа разработан [дипломный_проект](https://drive.google.com/file/d/1LqnjMhvg230nTTcaKRF2h-KNX_-D-dRN/view?usp=sharing), в котором подробно расписаны все тонкости работы.
